# 자기소개

안녕하세요. 저는 소프트웨어 개발 지망생 박범수라고 합니다. 

웹 백엔드와 게임 서버 개발자로 구직을 하고 있습니다. 


# 직무 역량과 역량을 키우기 위해 한 노력

## 빠른 습득 능력

신입 개발자에게 가장 중요한 것은 성장 가능성입니다. 저는 이미 소프트웨어 분야에서 빠른 성장을 이뤄낸 경험이 있습니다. 3학년이라는 늦은 시기에 복수전공을 택했지만, 우수한 성적을 받았습니다. 졸업프로젝트 역시 한 번도 관련 과목을 수강하지 않은 게임을 주제로 선택 했는데도 높은 평가를 받았습니다. 

단기간에 우수한 결과를 내기 위해 했던 노력은, 어려운 과목을 피하지 않고 수강한 것입니다. 저는 학생이기 때문에 졸업 요건이 빡빡하지 않은 편입니다. 문과 출신이기 때문에 불리한 선형대수, 이산수학 같은 과목이나 컴파일러와 같은 고난도 과목을 수강하지 않아도 졸업이 가능했습니다. 그러나 회피 대신 도전을 택한 것이 좋은 결과를 가져왔습니다. 컴퓨터공학의 주요 과목을 모두 수강한 덕에 전산학의 기본기를 튼튼하게 다질 수 있었습니다.

## 문제 해결 능력

온라인 저지에서 300 문제 이상을 풀며 문제해결능력을 길렀습니다. 개인 위키에 문제 풀이를 정리하거나, 같은 문제를 다른 언어로 풀어보는 등  
숫자 불리기 식이 아닌 실속 있는 경험이 되도록 노력했습니다. 다음 링크에서 저의 풀이를 보실 수 있습니다. 

https://gitlab.com/computerphilosopher/Skynet/wikis/home


## 개발에 대한 꾸준한 관심

학업이나 구직과 직접적인 연관이 없더라도 새로운 분야를 공부하는 것을 즐깁니다. 졸업프로젝트를 구상할 때 경험해보지 않은 게임을 주제로 선택한 것이 이후 게임 서버 개발자로서 구직을 하는 계기가 되기도 했습니다. 구글 머신러닝 스터디잼, 클라우드 스터디잼에서 모두 직접 조원을 모아 참가했고, 현재는 네이버 데이터 사이언스 경연대회에 참가하고 있습니다. 

오픈소스 프로젝트에도 꾸준히 기여해왔습니다. 프레젠테이션 프로그램인 'h5p-presentation'에 한국어 번역을 기여하거나, 형태소 분석 프로그램 'khaii'의 매뉴얼 수정을 요청하는 등 오픈소스 프로젝트에도 틈틈이 기여했습니다. 한국어 욕설을 수집하는 korean-bad-words 프로젝트에서는 파이썬 스크립트가 정식으로 커밋되기도 했습니다. 

# 직무 관련 경험

## 코딩 교육 게임 LastCoder (2018.03 \~ 2018.06)

코딩 교육 게임을 만드는 졸업프로젝트에서 코드 채점 시스템 개발과 git 저장소 관리를 맡았습니다. 겨울방학부터 만나 C# 언어에 대한 학습과 게임 엔진 사용법을 익혔습니다. 채점에 입출력 재지정을 이용했기 때문에 기초적인 시스템 프로그래밍 기술도 익혔습니다. 그 결과 졸업프로젝트 평가에서 A학점을 받았습니다.

소스코드를 확인할 수 있는 원격저장소는 https://gitlab.com/computerphilosopher/LastCoder 입니다.

## 데이터베이스 설계 프로젝트(2017.09 \~ 2017.12)

'스포츠토토' 사이트를 롤모델로 한 가상의 사이트의 데이터베이스를 설계하는 프로젝트를 진행했습니다. ER다이어그램을 이용해 관계형 데이터베이스를 설계하였고, 오라클 SQL를 이용한 DDL도 작성하였습니다. 팀 프로젝트 결과 A학점을 받았습니다.

요약 pdf 파일을 github 저장소에서 보실 수 있습니다.

https://github.com/computerphilosopher/portfolio/blob/master/%EC%8A%A4%ED%8F%AC%EC%B8%A0%20%EB%B3%B5%EA%B6%8C%20DB%20%EC%84%A4%EA%B3%84.pdf

## 오픈소스 기여 2017.12 \~ 현재

틈틈이 오픈소스 프로젝트에 기여를 하고 있습니다 h5p-presentation 이라는 프로젝트에 한국어 번역을 맡았고, 한국어 욕설을 수집하는 korean-bad-words 프로젝트에서 욕설을 자동으로 수집하는 스크립트를 기여했습니다.

그외 BOJ-Tier라는 프로젝트에서 웹페이지에 잘못된 내용이 남아있어 이슈를 등록했고, 카카오의 형태소 분석기 khaii의 매뉴얼에서 윈도우에서 작동되지 않는다는 사실을 명시하도록 건의하는 이슈를 작성했습니다. 작성한 이슈는 모두 정식으로 반영되었습니다. 

## 정보처리기사 취득 2018.11

2018년 정기기사 3회 시험에 합격하며 정보처리기사를 취득하였습니다. 신유형으로 바뀌면서 실기의 난이도가 올라갔기 때문에, 실기시험에 있을 C언어 손코딩과 SQL 작성 위주로 공부하였습니다. 합격률이 34퍼센트로 그 해 시험 중 가장 어렵게 출제되었지만 여유로운 점수로 합격했습니다.

# 보유 기술

자신있는 순서대로 소개하겠습니다.

제일 능숙한 것은 C/C++ 사용 능력입니다. C의 구조체, 배열, 포인터 개념을 이해하고 있고, 이를 이용해 스택, 큐, 연결리스트 등의 자료구조를 구현할 수 있습니다. read, open 과 같은 시스템콜을 통해 간단한 리눅스 프로그래밍이 가능합니다. 또한 메모리 해제의 필요성을 알고 있습니다. C++은 객체지향 개념을 잘 이해하고 있어 C와 차별화 되는 프로그래밍이 가능합니다. 벡터, 맵, 우선순위 큐 등 STL의 용도와 사용법을 알고 있습니다.

git의 사용에도 자신 있습니다. 커밋, 브랜치 등의 기본 사용법을 숙지하고 있을 뿐만 아니라, 졸업프로젝트의 저장소 관리를 했던 경험 덕에 머지 시 충돌을 해결하는 등 협업에 필요한 기술도 잘 알고 있습니다. 졸업프로젝트를 만들 당시 게임이라는 주제의 특성 상 용량이 큰 바이너리 파일들이 많았는데, 저장소 용량 부족을 해결하기 위해 git-lfs와 같은 고급 기능을 사용하는 방법도 익혔습니다. 학부생 수준에서는 매우 뛰어난 편이라고 자부합니다.

C#과 JAVA등 매니지드 언어의 사용 경험이 있습니다. C#은 졸업 프로젝트에 쓰인 유니티 엔진을 통해 사용법을 익혔습니다. C#을 이용해 입출력 재지정 등 간단한 윈도우 시스템 프로그래밍을 해본 경험이 있습니다. JAVA는 남이 작성한 코드를 이해할 수 있고, JAVA가 선수과목인 전공 과목을 무리없이 따라갈 수 있을 정도입니다.

정규화 등 데이터베이스의 개념을 이해하고 있고, SQL을 이용해 DB를 조작할 수 있습니다. 데이터베이스 과목에서 A+, DB 설계 과목에서 A학점을 받았으며, 졸업프로젝트에서 sqlite를 이용한 DB를 설계하고 관리해 본 경험이 있습니다.

리눅스 사용에 능숙합니다. 졸업프로젝트의 서버가 구글 클라우드에 있었기 때문에, GUI 없는 환경에도 익숙합니다. 패키지 매니저, vim 에디터 등 리눅스에서 자주 사용하는 도구들에 대한 사용법을 잘 알고 있습니다. 시스템콜을 사용해 간단한 파일 입출력 등을 구현해본 적이 있습니다.

